
1.先做五人对战匹配

2.前期不根据等级和段位来匹配，使用的是随机匹配。什么等级和段位都有可能匹配到一起

3.五人匹配赛和五人排位赛


逻辑功能：

1.成功进入到选英雄界面时，玩家需要知道对方的信息 （UID，VIP类型，该VIP类型等级，角色等级，角色段位，角色头像Id）



重点：

英雄选择界面会有：战斗机背包，飞机底盘背包，被动技能1背包，被动技能2背包。 相当于进行选择皮肤的意思

1.当选择英雄界面时间触发了，会去遍历用户数据查看 战斗机背包，飞机底盘背包，被动技能1背包，被动技能2背包是否为0，如果为0就调用对应背包拿出他们的默认设置的ID

2.当选择英雄界面时间触发了，就会可以随机抽取一张战斗地图给该房间玩家进行战斗。

3.英雄选择界面炸弹背包会（红，黑，白，绿，黄 ID分别为：1 - 5），剩下好看的炸弹都根据配表写的ID去对应

4.只有炸弹选择时需要遍历发送给全部玩家，因为炸弹选择比较特殊。必须让对方知道你选什么，有什么还可以选，这些东西玩家们必须要知道

5.其他背包选择，比如玩家有好看的特效，但是他偏偏选择垃圾系统默认的特效，就赋值给 1 ，选择好看的就直接选配表对应的ID号就可以

6.当进入场景战斗时，先会触发时间，触发时间时会遍历所有背包特性值，如果等于 0 就调用装饰背包拿默认的设置值