




1.数据库用到的字段：（UID）Uid（Bigint）,（Grade）等级(int)，(Rank)段位（段位ID）(int)，(Status)在线状态（0.离线，1.在线，2.战斗中）(int)，(Vip)VIP（0-1没有，vip Id）(int)，(Head)头像（0-1默认，头像ID）(int)，(ChatFrame)聊天框（0-1默认，聊天ID）,(blob)(Friend)(好友)(数组)

数据库SQL语句：


create table msgServer(Uid Bigint not null,Grade int default 0,Rank int default 0,Status int default 0,Vip int default 0,Head int default 0,ChatFrame int default 0,Friend blob); 



聊天服务器逻辑：

1）.用户注册成功：
1.游戏服务器向聊天服务器发送注册成功协议（uid）,聊天服务器在数据库中初始化插入一条数据到数据库中（默认状态插入）

2）.用户登录成功：
1.游戏服务器向聊天服务器发送登录成功协议（uid）,聊天服务器按照uid进行修改数据库uid在线状态,从数据库取出该用户所有字段数据，拿到所有好友uid，进行调用数据库取出所有在线好友的基本信息,
然后向所有在线好友广播本人已经上线，把自己基本信息发送给上线的好友，还要把自己所有好友列表的基本信息发送给自己客户端，让客户端显示好友列表

3）.退出游戏：
1.游戏服务器向聊天服务器发送退出游戏协议（uid）,聊天服务器按照uid进行修改数据库uid离线状态，从map容器中移除该Uid和Io，从数据库取出该用户所有字段数据，拿到所有好友uid，进行调用数据库取出所有在线好友的uid,
然后所有在线好友广播本人已经下线，把自己基本信息发送给上线的好友。

4).添加好友：
1.游戏服务器向聊天服务器发送添加成功好友协议（uid1,uid2）,聊天服务器按照uid拿到数据库该用户所有字段，把好友数组字节字段然后进行反序列化出protobuf数组类型，然后在把该protobuf数组转换成新的protobuf数组，
把对方的uid添加到新的protobuf数组类型中，然后在进行序列化成二进制字符存入对应的uid好友数组中。把自个的所有基本信息发送给对方

2.总共操作步骤1两次，因为两个uid都要操作。因为他们是好友关系.所以两个uid的好友数组都要增加对方为好友

5）.删除好友：
1.游戏服务器向聊天服务器发送删除好友协议（uid1,uid2）,聊天服务器按照uid拿到数据库的好友数组字节字段然后进行反序列化出protobuf数组类型，然后在把该protobuf数组转换成新的protobuf数组做if判断如果等于对方uid就不添加到新的protobuf数组中，
然后在进行序列化成二进制字符存入对应的uid好友数组中。服务器向容器请求IO,如果有IO在容器就直接调用发送，uid1和uid2分别发送对方的uid给客户端，客户端会从好友列表移除该uid出去，

2.总共操作步骤1两次，因为两个uid都要操作。因为他们是好友关系.所以两个uid的好友数组都要删除对方

6）点击好友列表功能：
1.直接从客户端拉取好友列表就可以了

7）聊天功能：
1.客户端向聊天服务器发送聊天协议（uid1(本人），uid2(对方)，聊天的内容）,聊天服务器从数据库获取uid1的基本信息服务器找uid2的Io向uid2客户端发送聊天协议（uid1,uid1基本信息，聊天的内容）.

8）按名称查找玩家
1.客户端向聊天服务器发送查找玩家协议（name(名称)）,聊天服务器查看数据库表是否存在该玩家，如果存在就获取该玩家的所有基本信息发送给客户端。

9）用户基本信息在游戏服务器改变：

1.等级发生改变，头像默认ID发生改变，聊天框默认ID发生改变，VIP默认ID发生改变，段位发生改变，拥有战斗状态，每个状态对应一个协议。

如下：客户端和聊天服务器只要一个状态改变协议，因为协议数据是用户的基本信息协议，全部状态的改变都发送该基本信息数据协议的

1.游戏服务器向聊天服务器发送等级改变协议（uid,等级），聊天服务器向数据库修改该用户的等级，从数据库拿到该用户的基本信息，取出好友uid,根据好友uid取出在线好友uid，向在线好友广播该用户的基本信息

2.游戏服务器向聊天服务器发送头像改变协议（uid,头像ID），聊天服务器向数据库修改该用户的头像ID，从数据库拿到该用户的基本信息，取出好友uid,根据好友uid取出在线好友uid，向在线好友广播该用户的基本信息

3.游戏服务器向聊天服务器发送聊天框改变协议（uid,聊天框ID），聊天服务器向数据库修改该用户的聊天框ID，从数据库拿到该用户的基本信息，取出好友uid,根据好友uid取出在线好友uid，向在线好友广播该用户的基本信息

4.游戏服务器向聊天服务器发送VIP改变协议（uid,VIP ID），聊天服务器向数据库修改该用户的VIP ID，从数据库拿到该用户的基本信息，取出好友uid,根据好友uid取出在线好友uid，向在线好友广播该用户的基本信息

5.游戏服务器向聊天服务器发送段位改变协议（uid,段位ID），聊天服务器向数据库修改该用户的段位ID，从数据库拿到该用户的基本信息，取出好友uid,根据好友uid取出在线好友uid，向在线好友广播该用户的基本信息

6.游戏服务器向聊天服务器发送战斗状态改变协议（uid,状态ID），聊天服务器向数据库修改该用户的状态ID，从数据库拿到该用户的基本信息，取出好友uid,根据好友uid取出在线好友uid，向在线好友广播该用户的基本信息

10）当客户端连接聊天服务器成功:
1.当客户端连接聊天服务器成功，客户端会向聊天服务器发送一个协议（uid),然后聊天服务器把该用户的uid和该用户的Io保存到容器中。该容器保存所有上线用户的所有Io


注：游戏服务器的UpdateData类，全部都封装了状态改变函数，直接调用UpdateDatabase函数就可以向聊天服务器发送对应的改变状态协议了






